[МУЗЫКА]
В последнем видео
мы вывели формулу проекций векторов на одномерное подпространство.
В частности,
мы получили это уравнение, если в качестве внутреннего произведения выберем скалярное произведение.
Здесь x — d-мерный вектор, а b — базисный вектор, охватывающий
одномерное подпространство, на которое мы хотим спроецировать x.
В этом видео мы рассмотрим пример.
Предположим, что наш вектор b, охватывающий наше одномерное
подпространство, является вектором 2,1, а вектор x, который мы
хотим проецировать на это подпространство, имеет значение 1,2.
Давайте быстро нарисуем это.
Итак, x — это вектор 1 2, поэтому x живет здесь.
И вектор b будет вектором
2,1, значит, это b.
А b, охватывающее наше подпространство, означает, что наше
подпространство u будет простираться вдоль этой линии.
Итак, теперь нам интересно вычислить ортогональную проекцию x на u.
Итак, используя это уравнение, мы получим, что x, транспонированное на умноженное на b,
равно 2 + 2, и
теперь мы делим на квадратную норму b.
Таким образом, длина b равна 2 квадрату плюс 1 квадрат квадратного корня.
Таким образом, мы получаем квадратичную норму, равную 5,
а затем умноженное на b, получим значение 2,1, то
есть в 4/5 раз больше вектора 2,1.
Это означает, что наша ортогональная проекция в
4/5 раз больше вектора b, то есть,
если мы возьмем четыре пятых этого вектора, то получим нашу ортогональную проекцию.
Итак, теперь эта точка равна pi u (x), то есть
ортогональная проекция x на u.
А длина этого отрезка в
четыре пятых больше длины b. Мы рассмотрели ортогональные проекции на одномерные подпространства.
В следующем видео мы рассмотрим ортогональные проекции на подпространства более высокой размерности.
[МУЗЫКА]